Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/qemu_overview.xml.*.po
Languages: ja

source: &qemu; overview
ja: &qemu; の概要

source: Learn how to create and manage virtual machines using QEMU, a fast and versatile open-source machine emulator
ja: 拘束で多用途なオープンソースのマシンエミュレータである QEMU を利用して、仮想マシンを作成したり管理したりする方法を説明しています

source: &qemu; is a fast, cross-platform open source machine emulator which can emulate many hardware architectures. &qemu; lets you run a complete unmodified operating system (&vmguest;) on top of your existing system (&vmhost;). You can also use &qemu; for debugging purposes&mdash;you can easily stop your running virtual machine, inspect its state, and save and restore it later.
ja: &qemu; は高速に動作するクロスプラットフォーム対応のオープンソース型マシンエミュレータです。数多くのハードウエアアーキテクチャに対応し、オペレーティングシステムを一切修正することなく、既存のシステム (&vmhost;) 内にもう 1 つのオペレーティングシステム (&vmguest;) を動作させることができます。また。 &qemu; はデバッグ目的でもしようすることができます。動作中の仮想マシンをいったん停止して状況を調査したり、状態の保存や復元を行ったりすることもできます。

source: &qemu; mainly consists of the following parts:
ja: &qemu; は主に下記の部品から構成されています:

source: Processor emulator.
ja: プロセッサエミュレータ

source: Emulated devices, such as graphic card, network card, hard disks, or mouse.
ja: グラフィックカード, ネットワークカード, ハードディスク, マウスなどの擬似デバイス

source: Generic devices used to connect the emulated devices to the related host devices.
ja: 対応するホストデバイスの擬似デバイスとして動作する汎用デバイス

source: Debugger.
ja: デバッガ

source: User interface used to interact with the emulator.
ja: エミュレータを操作するためのユーザインターフェイス

source: &qemu; is central to &kvm; and &xen; Virtualization, where it provides the general machine emulation. &xen;'s usage of &qemu; is partially hidden from the user, while &kvm;'s usage exposes most &qemu; features transparently. If the &vmguest; hardware architecture is the same as the &vmhost;'s architecture, &qemu; can use the &kvm; acceleration (&suse; only supports &qemu; with the &kvm; acceleration loaded).
ja: &qemu; は一般的なマシンの擬似を提供することから、 &kvm; や &xen; の仮想化での中心的な役割を演じています。 &xen; での &qemu; の使用はユーザ側からは隠蔽されていますが、 &kvm; ではほとんどの &qemu; の機能を透過的に提供しています。なお、 &vmguest; のアーキテクチャが &vmhost; と同じであれば、 &qemu; は &kvm; アクセラレーションによってより高速に動作するようになります (なお、 &suse; では、 &kvm; アクセラレーション機能が有効化されている場合のみをサポート対象としています) 。

source: Apart from providing a core virtualization infrastructure and processor-specific drivers, &qemu; also provides an architecture-specific user space program for managing &vmguest;s. Depending on the architecture this program is one of:
ja: 仮想化インフラストラクチャやプロセッサ固有の中枢機能を提供する以外にも、 &qemu; ではアーキテクチャ固有のユーザスペースプロクラムを用意し、 &vmguest; の管理用に使用しています。なお、アーキテクチャによって別々のプログラムとなっていて、具体的には下記のような名前になっています:

source: In the following this command is called &qemusystemarch;; in examples the <command>qemu-system-x86_64</command> command is used.
ja: 移行では、このコマンドは &qemusystemarch; と呼んでいます。お使いの環境に合わせて、 <command>qemu-system-x86_64</command> などに読み替えてください。
